Specijalno za forum IPTV Zezanje
KLINT ISTVUD U FILMU
DOBAR,
LOŠ,
ZAO (RUŽAN).
Šalje te Bejker?
Kaži Bejkeru da sam mu rekao
već sve što znam.
Kaži mu da želim da živim u miru.
Da nema vajde što me ovako muči.
Ne znam ništa o tom sanduku sa zlatnicima.
Sada je to zlato nestalo,
ali da je slušao, ovo se moglo izbeći.
Otišao sam na vojni sud.
Nije bilo svedoka.
Nisu mogli ništa više da otkriju.
Ne mogu da kažem Bejkeru
šta se desilo sa novcem.
Vrati se i kaži mu to.
Priča se da si imao posetu.
A Bejker to zna.
Nekog ko se zove, Džekson.
Pa?
Džekson je bio ovde,
ili je Bejker pogrešno shvatio.
Nije pogrešio.
Možda bi Bejker želeo da
zna šta ste ti i Džekson pričali
o kutiji sa zlatnicima.
Nisam plaćen za to.
Samo me interesuje pod kojim se
imenom Džekson sada krije.
Zašto misliš da je Džekson uzeo drugo ime?
Jer bih ga već našao.
Kada krenem da nađem nekog,
ja ga i nađem.
Zato me plaćaju.
Koliko te Bejker plaća?
Ovo je tvoja porodica?
Da.
Lepa porodica.
Koliko ti je platio da me ubiješ?
500 dolara, da saznam ime.
Ime.
Karson... Bil Karson.
Tako se sada zove.
To je puno novca. Hiljada(dolara).
Hiljadu dolara?
A nešto je i u zlatu. Lepa suma.
Ali, kada me plate,
uvek završim posao.
To si ti. Ima li vesti?
I previše.
Rekao je dosta toga što
bi moglo da te interesuje.
I jednu ili dve stvari
koje mene interesuju.
A to su?
Ime pod kojim se Džekson
krije je Bil Karson.
To je tvoje.
Nastavi da pričaš.
Takođe je pomenuo nešto o
određenoj kutiji sa novcem,
koja je jednostavno nestala.
To je za mene.
Još nešto?
Nije ti dovoljno, a?
Pa, ne moraš da brineš.
Više neće nikome pričati.
O, da, savršeno.
Evo... Uzmi.
Evo, ovo je za tebe.
Uradio si dobar posao za mene.
Vredi 500 dolara.
Da, zamalo da zaboravim.
Dao mi je hiljadu.
Mislim da je ideja bila da te ubijem.
Ali, znaš, šteta je, kada me plate,
uvek završim posao.
Znaš to.
Ne, Anđeoske oči!
Ne, bez pištolja, amigo.
Neće ti pomoći.
Ima nas trojica.
Hej, amigo...
Znaš da imaš lepo lice koje
vredi 2000 dolara?
Da...
Ali vi ne ličite na one koje će ih dobiti.
Odmaknite se malo.
Hvala.
Koliko sada "vrediš"?
Koliko?
2000 dolara.
Tako je, 2000 dolara.
Kurvin sine koja te je okotila.
Platićeš za ovo.
Nadam se da ćeš završiti na groblju,
sa kolerom i besnilom
i kugom!
Oslobodi me! Oslobodi me,
ti prljavo đubre! Spusti me dole!
Nadam se da će ti majka završiti
u kupleraju za dva dolara!
Oslobodi me! Oslobodi me!
Još uvek možeš da se spaseš.
Pusti me i oprostiću ti.
Pusti me.
Muka mi je.
Krv mi teče u...
Žedan sam, Blondi.
Vode... Vode...
Svinjo!
Kurvin sine, pusti me!
Hrabar si sa čovekom moji je vezan.
Vrati se.
Vrati se i bori se.
Đubre jedno.
Ko je dođavola to?
Jedno đubre uđe a drugo izađe.
Prekini. Prekini.
-Ja sam pošteni farmer.
Nevin sam.
Znači, ti si pošteni farmer?
Prepoznaješ li ovog čoveka?
Da, to si ti.
Ja? Ko to kaže?
Čak ne možeš ni da čitaš.
Smotaj to, smotaj to. Daću ti dobru
ideju gde to možeš da staviš.
U pakao sa svim šerifima
i onima koji su vas rodili.
Hej, pogledajte!
Daje mu prljavi novac!
Judo! Prodao si mi kožu.
Ali nećeš uživati u tom novcu.
Ako postoji pravda na svetu,
taj novac će otići grobaru.
Znaš li ko si?
Želiš li da znaš čiji si sin?
Ti ne znaš. Ja znam. Svi znaju.
Ti si sin hiljadu očeva,
a svi su kopilad kao i ti.
A tvoja majka, ona je...
Đubre jedno!
Tvoja majka, bolje da ne pričam o njoj!
Nikada nisam povredio nikog!
Tražen u 14 oblasti ove države,
osuđeni je kriv
zbog ubistva, oružane pljačke
civila, državnih banaka i pošti,
krađe svetih objekata,
paljevine u državnom zatvoru,
krivokletstva, bigamije,
napuštanja žene i dece,
podsticanja na prostituciju,
kidnapovanja,
iznude, primanja ukradenih stvari,
prodaje ukradenih stvari,
rasturanja lažnog novca, i
protivno zakonima ove države,
osuđeni je kriv za
korišćenje lažnih karata...
Prema tome,
zbog moći koje su nam date,
osuđujemo ovde prisutnog,
Tuko Benedikto Pacifiko
Huan-Maria Ramireza...
Poznatog kao "Pacov".
...na kaznu vešanjem.
Neka se Bog smiluje njegovoj duši.
Nastavite.
Pet za tebe.
Jedna, dve, tri, četiri... pet za mene.
Pet za tebe i pet za mene.
Znaš li koliko sada vrediš?
Ne, koliko?
- 3000 dolara.
Postoje dve vrste ljudi na
ovom svetu, prijatelju:
oni kojima je omča oko vrata
i ljudi koji je seku.
Vrat na kraju omče je moj.
Ja rizikujem.
Tako da sledeći put želim
više od polovone.
Možda rizikuješ prijatelju,
ali ja sečem uže.
Ako smanjimo moj procenat...
Cigaru?
...može da se desi da
ne gađam tako dobro.
Ali ako promašiš,
bolje da promašiš dobro.
Ko god da me prevari,
a ostavi me živog,
ne shvata ništa o Tukou.
Ništa.
Tražen u 15 oblasti ove države,
osuđeni koji stoji pred nama...
sedi pred nama,
Tuko Benedikto Pacifiko
Huan-Maria Ramirez,
proglašen je krivim u ovom sudu
za sledeće zločine:
ubistvo, napada na sudiju,
silovanje device bele rase,
silovanje mlađe osobe crne rase,
izbacivanje voza iz šina...
Hej, Anđeoske oči.
Šta si pronašao, Kratki?
-Ako mene pitaš, izgleda kao knjiga.
Jedinica koja je pratila zlatnike,
upada u zasedu jenkija,
i samo su se trojica spasila:
Stivens, Bejker, i Džekson.
Ono što nisu spasili, bili su zlatnici.
Vojska je održala saslušanje
i Džekson je oslobođen.
On nestaje i postaje Bil Karson.
Znam mu ime.
-Ali ne i koga tražiš. Ja znam.
A kada bude nađen, plašio
bih se da sam na njegovom mestu.
Gde je Karson?
Sve što znam je da je Karson ponovo u vojsci.
Jadniku nedostaje jedno oko.
Živi sa Marijom.
Ona je nova kurva ovde.
Gde je ona?
-Kako li se zvaše taj grad?
Neko mesto dosta blizu.
Santa Ana.
Adios, polu vojniče.
Hej, Luk, daj mi taj viski.
...i šerifove kancelarije u Sonori.
Onda je unajmio sam sebe
da bude vodič karavana,
a pošto je dobio pare unapred,
napustio je karavan
čim je došao do teritorije Sijuksa.
Drago mi je što su ga uhvatili.
Krivca za sva ta nedela.
Osuđeni ne vise uvek.
-Kako to misliš?
Čak i takav prljavi prosjak
ima anđela zaštitnika.
Zlatokosi anđeo bdi nad njim.
Osuđeni je priznao sve ove zločine.
Prema tome, osuđujemo ga
na kaznu vešanjem.
Neka se Bog smiluje njegovoj duši.
Nastavite.
Gubimo se odavde!
Šta pokušavaš da kažeš?
Da svako može da promaši?
Niko ne promašuje kada mi je
omča oko vrata.
Tebi nikada nije bila omča oko vrata.
Da ti kažem nešto.
Kada omča počinje da se zateže, možeš
da vidiš đavola kako te grize za dupe.
Da, u pravu si.
Postaje sve teže.
Kako ja vidim, nema neke budućnosti
sa takvim kepecom kao što si ti.
Kako to misliš?
Mislim da nikada nećeš vredeti
više od 3000 dolara.
Kako to misliš?
Mislim da se naše partnerstvo prekinulo.
A ne, ne ti.
Ti ostaješ vezan.
Zadržaću novac
a ti zadrži konop.
Ti prljavo, izdajničko đubre.
Od svih smrdljivih prljavih trikova...
Put do grada je samo 110 km..
Ako budeš pazio, mislim da
čovek poput tebe može i da uspe.
Adios.
Prljavo đubre, dolazi ovamo!
Dolazi ovamo. Preseci ovaj konop.
Siđi s konja prljava kukavice.
Ako te ikada uhvatim, Blondi,
isčupaću ti srce i poješću ga!
Živog ću te drati! Obesiću te
za palčeve! Svinjo! Lešinaru!
Ubiću te, ubiću te!
Takva nezahvalnost.
Koliko puta sam ti spasao život?
Čekaj malo.
Ovo je samo trik.
Ne bi me ostavio ovde.
Vrati se.
Čekaj, Blondi! Slušaj Blondi...
Sine jedne kurvetineeee...
Verujem da je madam kod kuće.
Slatko spavaj.
Prljavi pacovi!
Marija?
Da li si to ti, Bile?
Bile!
Ko si ti?
Šta želiš od mene?
Pričaj mi o Bilu Karsonu.
Ne poznajem ga.
Zvala si ga dok je bio mrak.
Gde je on?
Šta ćeš mu uraditi?
Postaviću mu neka pitanja.
Gde je on?
Gde je on, gde je?
Gde je, gde je?
Gde je?
Dosta je.
Ne znam gde je.
Spakovao se pre deset dana
i otišao je sa svojom jedinicom.
Svi su otišli.
Koja jedinica? Gde su otišli?
Treća konjička, generala Siblija.
Otišli su u Santa Fe.
To je sve što znam, kunem se.
Ali... ali...
Zaista mi je žao,
ali se radnja zatvara.
Revolveri!
-Da, revolveri.
Revolveri.
Ovde držim najbolje.
Evo, Remington, Kolt,
Rut, Smit-Veson,
Kolt - mornarički, Džoslin,
još jedan Remington, a ovaj je...
Dosta.
Metke.
Ako hoćeš da isprobaš pištolj,
samo prođi iza. -Idemo.
Kreni, kreni.
Metak.
Koliko imaš?
-Dvadeset dolara.
Ne.
Pedeset dolara.
Koliko?
-Sto dolara.
Dvesta dolara. To je sve što imam.
Evo.
Dođi ovamo.
Ako radiš da bi živeo,
zašto se ubijaš od posla?
Krompiri.
Moraš da budeš siromašan
da bi jeo krompire.
Zaista siromašan.
Bogat sam, ali sam usamljen.
Svet se deli na dva dela:
na one koji imaju prijatelje,
i na one koji su usamljeni, kao jadni Tuko.
Vidiš, imao sam prijatelja, Pedra,
i njegovu braću, Čika i Ramona.
I oni su mi bili prijatelji.
Ali, ko zna gde su oni sada?
Ah, loše je prijatelji.
Loše je što vas nisam našao.
Imao sam posao za vas.
Postoji veliki kučkin sin
koji ima 4000 dolara.
4000 dolara.
A ja znam gde je.
Kada bi mi pomogli da ga uhvatim,
podelio bih pare na četiri dela, kao brat.
1000 dolara svakom.
Živ si, Tuko. Da li je istina?
I bogat sam, kao što ćete vi biti.
Ljudi kažu da su te ubili
kod Albukerkija.
I ljudi lažu.
Živ sam, vi ološi,
i uvek ću biti.
I došao sam da vam dam 3000 dolara.
Idemo.
Jutros sam čuo sve.
Kažu da se pukovnik Kenbi približava sa svojim
severnjacima i da će najkasnije sutra biti u gradu.
Zato ovi južnjaci odlaze.
Vidiš, čin ove kukavice čuju
da su plavci u okolini, oni beže.
Ovi pobunjenici nemaju volju da se bore.
-Jadnici.
Uskoro će ih nestati. Čim se oslobodimo ove đubradi, možemo
da počnemo da počnemo da pravimo pare na jenkijima.
Oni nose zlato a ne papirne dolare.
I pobediće Jug.
Pogledaj. Vidiš onog sa belom bradom koji
sedi u kolima, general Sibli? Izgleda kao mrtvac.
Konačno nas napušta.
Ura za Jug!
Ura, ura za Jug!
Gde je vlasnik onog konja?
Molim vas, gdine... Loše srce...
-Gde je?
Rat me već plaši.
-Tražim vlasnika onog konja.
Visok je, plav, puši cigaru i svinja je.
Gde je sada?
Ostavite ga, on ne zna ko
jaše svakog konja.
Budi mirna, stara kokoško.
Gore, u sobi četiri, gdine.
Čuješ li to?
Prokleti kriminalci, kako se usuđujete?
Tvoje mamuze.
Postoje dve vrste mamuza, prijatelju:
one koje dođu pred vrata,
i one koje ulete kroz prozor.
Skini taj opasač sa pištoljem.
Prazan je.
Moj nije.
Čak i kada se Juda obesio,
bila je oluja.
To može biti paljba iz topova.
Topovska paljba ili oluja,
sve ti je jedno.
Da li si video ovo pre, prijatelju?
Prebaci je preko krovne grede.
Tako je.
Sada se popni.
Sada proveri da li je konop čvrst.
Mora da izdrži težinu jedne svinje.
Sada stavi konop oko vrata.
To je veoma dobro.
Prevelik je za tvoj vrat, a?
Odmah ćemo to srediti.
Imam drugi sistem.
Malo je drugačiji od tvog.
Ja ne pucam u konop,
Pucam u noge ove stolice.
Adios.
Dobrodošao, prijatelju.
Ako tražiš mesto za odmor,
našao si ga.
Naš hotel je luksuzan i opremljen
je svim potrebštinama.
A čari tu ne prestaju.
Međunarodna kuhinja,
zdrava i prirodna hrana.
Kukuruz na južnjački.
Naša vlada ne štedi novac.
Kao što vidiš, dobro nas tretiraju.
Da li si ikada čuo za nekog
ko se zove Bil Karson?
A ti? Da li si ikada čuo za nekog
ko se zove Kenbi? Nisi?
Vidiš, to je pukovnik jenkija
koji želi da nas satre.
Jedina stvar koja nas interesuje je
da sačuvamo naše kože.
A ti me pitaš da li poznajem nekog.
Samo ne znam o čemu vi "lutalice"
možete da razmišljate.
Karson ima povez oko jednog oka.
Sa trećom je.
Ako je sa trećom...
Oni su već otišli.
Za Glorijetu.
Kenbijeva linija fronta im je za petama.
Ti mladi jadnici.
A pustinja je ispred njih. Stvarno sumnjam
da je bilo ko od njih živ.
A šta ako su još živi?
Gore im je.
E, pa, izgleda da nisi čuo za Betervil.
To je jedan od onih jenkijevih zatvora
gde se nadaš da nikada nećeš završiti.
Zadrži, tvoja je.
Našli smo da je optuženi,
Tomas Larson, ili Šorti Larson,
kriv za sledeće zločine:
krađu konja, krađu namirnica koje
pripadaju Uniji (Severu)...
A Kratki?
Ne.
Ne?
...ili Kratki Larson, na smrt vešanjem.
Neka se Bog smiluje njegovoj duši.
Nastavite.
Izvini, Kratki.
Pokret, hajde, idemo.
Ne znam... Čim dođem u pustinju,
odmah sam žedan.
Peče, a? Kažu da ljudi sa bledom kožom
ne mogu mnogo da podnesu.
Tako nećeš morati da nosiš mnogo.
Gde idemo?
Gde?
Tamo gde ja idem, amigo.
Na onu stranu.
Još 160 km, divnog vrućeg peska.
Čak se i armije plaše da marširaju ovuda.
Siblijevi ljudi se povlače onuda.
Kenbijevi ljudi dolaze ovamo.
Ali niko neće da zakorači u ovaj pakao.
Osim tebe i mene.
160 km. To je lepa šetnja.
Šta to bi što si mi rekao prošli put?
Ako sačuvaš dah,
mislim da će čovek poput tebe uspeti.
A ako ne uspeš,
umrećeš... samo polako.
Veoma polako, stari prijatelju.
Posle tebe, molim.
Počni da koračaš.
Odmaraš se?
Hajde, Blondi. Nemamo još puno.
Samo 110 km.
Još samo osam i po sati
do zalaska sunca.
Nije tako loše.
Hajde.
Dobro, da jedemo.
To jeste, ja ću da jedem.
U međuvremenu,
možeš da uživaš u sunčanju.
Hoćeš malo vode?
Pij.
Hajde, hajde.
Pa, Blondi... Zbogom.
I tako, Blondi...
rastajemo se.
Polako, polako.
Polako. Tako je momče.
Vode...
200000 u zlatu.
Tvoje je, samo mi daj vode.
O čemu to pričaš?
Ko si ti?
-Karson.
Sada se zovem, Bil Karson.
Iznenadni napad...
Svi mrtvi...
Zovem se, Džekson, a ne Karson...
Karson, Karson, da, da. Drago mi
je, Karsone. Ja sam Linkolnov deda.
Šta si to rekao o dolarima?
- 200000, i sve je moje.
Bili su treće konjičke.
Bejker nema ništa.
Zlato... Sakrio sam zlato.
Zlato je na sigurnom.
Gde, ovde?
Pričaj.
-Na... groblju.
Kakvom groblju?
Onom na Sed Hilu(tužnom brdu).
Tamo je grob...
Kakav grob? Ima li ime?
Ima li broj?
Hajde, tupane, pričaj.
Nema... broja.
Ima ime.
Napisano je...
Vode...
Prvo pričaj. Daću ti vode kasnije.
Groblje na Sed Hilu. Dobro.
U grobu, dobro.
Ali mora da ima ime ili broj.
Mora da ih ima 1000... 5000...
Nemoj da umreš, nemoj da umreš.
Daću ti vode.
Ostani ovde. Ne miči se.
Nemoj da umreš do kasnije, ti sine...
Gubi se odatle.
Mrtav je.
Ubiću te.
Ako to uradiš, uvek ćeš biti siromašan.
Kao masni pacov koji si.
Da sam na tvom mestu, ja bih...
me održavao u životu.
Šta ti je rekao?
Ime.
Ime na grobu.
-Koje ime?
Blondi... Nemoj da umreš.
Ja sam ti prijatelj. Molim te,
nemoj da umreš.
Ja sam ti prijatelj, hajde.
Hajde.
Blondi, pomoći ću ti,
pomoći ću ti.
Ne mrdaj. Vraćam se odmah.
Doneću vodu.
Nemoj da umreš kao ta svinja.
Evo vode, Blondi.
Nemoj da piješ, to nije dobro.
Osećaš li se dobro?
Blondi, u čemu je stvar?
Molim te, nemoj da umreš.
Hej, otvarajte, otvarajte,
požurite!
Polako, polako, ko je tamo?
Kako to misliš "ko je tamo"?
Misliš da sam neprijatelj?
Da sam jenki, ne bi imao
vremena da me to pitaš.
Hajde.
Naredniče, čujte šta ima da kaže ovaj desetar.
Naredniče, imam ovde teško
ranjenog čoveka, ako već nije mrtav.
Još uvek je živ?
-Pa, izgleda da jeste.
Šta se dogodilo?
-Bila je zamka.
Samo smo nas dvojica uspeli da
pobegnemo. -Ime i papire za putovanje.
Evo. Desetar, Bil Karson.
treća regimenta, drugi konjički bataljon,
dolazimo iz San Rafaela.
Je l' to dosta?
Je l' ti to čitaš dok ovaj čovek umire?
Naredniče, mi pokušavamo da se
povučemo a ti tražiš stacionar?
Ako ti treba stacionar, moraćeš
da postaneš zatvorenik jenkija.
Pa, gde smo?
-Blizu kanjona Apača.
Kanjona Apača?
-Kanjona Apača.
Da li je misija San Antonija ovde negde?
30 km. na jug. Odvedi ga tamo.
Braća brinu o ranjenima bez obzira
koja im je boja uniforme.
I drži otvorene oči.
Ovaj deo je pun jenkija.
Hvala ti.
Zbogom, naredniče.
Čuvaj se.
Imam veoma bolesnog čoveka ovde.
-Ali, mi nemamo više kreveta.
Daj mu svoj.
Gde je Otac Ramirez?
-Otac Ramirez nije trenutno ovde.
Trebao bi da se vrati svakog dana.
Nema veze. Za sada ćemo
dobro brinuti o mom prijatelju.
I neka je hvaljen Bog.
Bog je na našoj strani, jer
mrzi jenkije, je l' tako Blondi?
Oče, da li još uvek diše?
-Da, naravno.
Težak si.
Tamo.
U redu. Stavi mu sveže zavoje.
Stavi ga u moju ćeliju.
Polako.
Napolje, vojniče, izlazi.
Pazite na njega, molim vas.
On mi je kao brat.
Hej, Oče, ja...
Oče, da li je govorio?
Da li je rekao bilo šta?
Oče, da li je pitao za mene?
Da li je govorio o bilo čemu?
Ne, još nije progovorio.
Ali ne brini, mlad je i jak.
To ga je održavalo u životu do sada.
Trebao bi da povrati snagu ubrzo.
Hvala vam. Ne znate
koliko mi znači njegov život.
Hvaljen Isus.
Blondi?
Hej, Blondi?
Stari Otac mi kaže da
ćeš ustati za nekoliko dana.
Bio si srećan što sam bio blizu
kada se to dogodilo.
Zamisli da si bio sam.
Vidi, mislim, kada je neko... bolestan,
dobro je da ima nekog blizu,
prijatelja ili rodbinu.
Da li... imaš roditelje, Blondi?
Majku?
Čak ni majku.
Nikog?
Posve si sam, kao i ja, Blondi.
Sami smo na ovom svetu.
Ja imam tebe, ti imaš mene.
Mislim, samo na kratko.
I baš je moralo da se dogodi sada.
Kakav prljavi i pokvareni trik sudbine.
Mogli smo da imamo sav
taj novac u rukama.
Moram da ti kažem istinu, Blondi.
Da si na mom mestu, i ti bi isto uradio.
Gotov si.
Niko ne može da ti pomogne.
Oh, Bože, oprosti mi.
Moja je greška, moja, moja, moja, moja!
Reći ću ti nešto, Blondi.
Kada bih znao da mi je došao
poslednji čas, kunem se,
na mom mestu...
na tvom mestu, uradio bih istu stvar.
Rekao bih sve o zlatu.
Da, da, bih.
Rekao bih ime groba.
Šta će ti novac ako si mrtav?
Znam ime groblja.
Ali, znaš li koliko ima tamo grobova?
Molim te, Blondi, molim te.
Uzmi malo...
Kafe?
Molim te, kaži mi ime.
Na... na grobu.
Ako uzmem 200000 dolara,
uvek ćeš mi biti u lepom sećanju.
Kunem se, uvek ćeš mi biti u lepom sećanju.
Priđi bliže.
Kaži mi.
Ti prljavi...
Spavaću bolje
kada znam da mi je
prijatelj pored mene,
da me zaštiti.
"Tuko, vode". Pa, evo ti vode.
Ali kada mi kažeš ime,
daću ti ja vode! Daću ti...
U redu, prljavi tvore,
ustaj iz kreveta.
Hajde. Zabava je završena.
Kola su spremna.
Bolje bi bilo da se gubimo odavde,
pre nego što nas zahvati rat.
Tuko, Otac Ramirez se vratio.
Ovo je nešto što moram da sredim.
Neću dugo, pokreni se.
Gde je? Ovuda?
-Da.
Hej, Pablo?
Zar me ne prepoznaješ?
To sam ja, Tuko.
Daj da te zagrlim...
Ne znam kako teba.
Prolazio sam ovuda i rekao sam
"Pitam se da li me se brat seća"?
Da li sam pogrešio?
Nije bitno, veoma sam srećan.
Video si me, Tuko.
Da, pa, drago mi je što sam došao.
Ah, moja uniforma.
Duga je to priča.
Ali, da pričamo o tebi.
To je važnije.
Izgledaš dobro.
Malo si mršav, ali...
Uvek si bio ovako mršav, a, Pablito?
Šta je sa našim roditeljima?
Tek sada misliš o njima.
Da počneš posle devet godina.
Devet godina?
Pa, prošlo je devet godina.
Devet godina.
Naša majka je mrtva već dugo.
Naš otac je umro pre neki dan.
Zato sam bio na putu.
Tražio je da budeš tamo.
Ali sam bio samo ja.
A ti?
Van zla,
šta si još uspeo da uradiš?
Izgleda mi da si negde imao ženu.
Ne jednu. Puno njih.
Jednu ovde, jednu onde,
gde god da ih nađem.
Hajde, popuj mi malo, Pablo.
Zar bi to koristilo?
Samo nastavi putem kojim ideš.
Odlazi.
Neka ti se Bog sliluje tvojoj duši.
-Naravno. idem. Idem,
dok čekam da me se Bog seti!
Ja, Tuko Ramirez, brat, Brata
Ramireza, reći ću ti nešto.
Misliš da si bolji od mene.
Odakle potičemo,
čovek postaje ili sveštenik ili bandit.
Ti si izabrao svoj put, a ja svoj.
Moj je bio teži.
Pričaš o našoj majci i ocu,
a kada si otišao da postaneš
sveštenik, ja sam ostao.
Mora da sam imao 10, 12 godina,
ne sećam se, ali sam ostao.
Pokušao sam, ali nije vredelo.
Sada da ti kažem nešto.
Postao si sveštenik jer si bio prevelika
kukavica da radiš ovo što ja radim.
Tuko.
Molim te, oprosti mi brate.
Ah, stomak mi je pun.
Dobar čovek, moj brat.
Nisam li ti rekao da
mi je brat glavni ovde?
Za sve. Skoro kao Papa.
On je glavni u Rimu.
Moj brat, kaže mi: "Ostani brate,
nemoj da ideš kući, ne viđamo se puno".
"Ima dovoljno ića i pića.
Dovedi i svog prijatelja".
Kad god se vidimo, nikako da
me pusti. Uvek ista priča.
Moj brat, lud je za mnom.
Ma nije valjda. Čak i lutalica kao što sam ja,
bez obzira šta će se dogoditi,
znam da mi je negde brat
koji mi neće odbiti činiju supe.
Ma da.
Pa, posle jela nema ništa bolje od cigare.
Evo Siera Magdalene.
Ako idemo ovuda, preći ćemo Rio Grande.
Baš je dug put.
Ovamo na severozapad,
kroz celi Teksas...
Posle toga...
-Šta onda?
Kada dođemo tamo, reći ću ti.
Nisi zabrinut, zar ne?
Ove ljude više ništa ne brine, zar ne?
Ali, pošto sam živ, prometio sam da ćemo prelaziti
neprijateljsku teritoriju nekoliko puta,
pomislio sam da bi mogao
da mi kažeš kuda idemo.
Prema 200000 dolara.
Da li ti je to dovoljno?
Budi se.
Dolaze vojnici.
-Plavci ili sivi?
Sivi su kao i mi. Hajde da ih
pozdravimo pa da nastavimo.
Ura! Ura za Konfederaciju!
Ura, dole general Grant!
Ura za generala...
Kako se zove?
- Li.
.. Lija!
Bog je sa nama jer mrzi jenkije, ura!
Bog nije na našoj strani
jer takođe mrzi idiote.
Jedan, dva, tri, četiri.
Ratni zarobljenici, napred...
marš.
Jedan, dva, tri, četiri.
Na levo.
Napravite jedan red. Pokret.
Džonatan Brod.
- Prisutan.
Ričard Mobili.
Nataniel Salivan.
- Prisutan.
Robert Klark.
Sem Ričmond.
- Prisutan.
Bil Karson.
Bil Karson?
Rekoh, Bil Karson.
Hej, Blondi, zar to nije Anđeoske oči?
Dobro, šta to radi, spava?
Bil Karson!
Da. Bolje ti je da budeš, Bil Karson.
Da, da... To sam ja.
Molim te, Karsone...
odgovori sa "prisutan".
Šta je, zar si gluv?
Predpostavimo da kažeš
"prisutan", Karsone.
Volim velike i debele ljude kao što si ti,
jer kad padnu, naprave mnogo buke.
A ponekad se nikada ne dignu.
Volase.
Dosta je.
Naredniče.
Kapetan želi odmah da te vidi.
Postarajte se da se o ovoj
dvojici dobro starate.
Hej, Blondi, da li si to čuo?
Dobro staranje.
Da.
Poslednji put, naredniče,
kažem ti,
želim da se zatvorenici
tretiraju kao zatvorenici.
Nema više brutalnosti.
Ima stotine zarobljenika,
a samo mali broj ljudi ih čuva.
Šta teba da radim.
Moram da zadobijem poštovanje.
Mislim da ćeš uspeti da zadobiješ njihovo
poštovanje ako se ponašaš bolje prema njima.
Da li su naši ljudi tretirani
bolje u kampu Andersonvil?
Baš me briga kako se
ponašaju u Andersonvilu.
Dok sam ja glavni, zatvorenici ne smeju
biti mučeni ili prevareni... ili ubijeni.
Da li je to optužba?
Naredniče, gangrena mi izjeda nogu,
a ne oči.
Znam da se zatvorenici ovde
pljačkaju sistematski.
Znam da ima đubreta okolo,
u bivacima su blizu kampa,
čekajući da im neko donese plen.
I dok sam god ja komandant, neću
dozvoliti takvo ponašanje. Da li sam jasan?
Da, gdine.
Samo dok ste vi komandant.
Da, naredniče.
Znam da po ovoj nozi neću još dugo,
ali se molim da imam dovoljno vremena
da sakupim dokaze za preki sud protiv
svih onih koji ne poštuju uniformu Severa.
Srećno vam bilo.
Ti i drugi, bolje da se smirite nekoliko dana.
Zadržaću ovo. Ti idi.
Volas će ti već reći.
Volase, dovedi mi, Karsona.
-Dobro.
Anđeoske oči je rekao da se
primirimo nekoliko dana.
Držaćemo se dovoljno blizu da vidimo
kako idu stvari. Osedlajte konje.
Upadaj.
Uđi, Tuko. Ne stidi se.
Ovde nema formalnosti.
Prošlo je dosta vremena.
Gladan si.
Sedi, jedi.
Znao sam, znao sam!
U trenutku kada sam te video, rekao sam
sebi: "Vidi tu svinju, Anđeoske oči".
"Kladim se da je našao lakši posao".
"I nikada ne zaboravlja prijatelja".
Nikada ne zaboravljam stare prijatelje, Tuko.
Tako je.
Dobro je videti stare prijatelje.
Dobro.
Naročito kada su došli izdaleka.
I imaju toliko toga da ispričaju.
A ti imaš puno toga da ispričaš, zar ne?
Uhapsili su blizu Fort Krejga?
Ako si bio sa, Siblijem,
to znači da dolaziš iz Santa Fea.
Da li je bilo teško preći pustinju?
-Aha, veoma teško.
Naročito ako nemaš ništa da popiješ.
Zašto sada nosiš ime, Bila Karsona?
Jedno ime je dobro kao i bilo koje drugo.
Nije pametno koristiti svoje ime.
Kao ti. Kladim se da
te ne zovu, Anđeoske oči.
Narednik, Anđeoske oči!
Voliš li malo muzike dok jedeš, Tuko?
Muzika? Da, veoma dobro.
Dobro je za probavu.
Tako...
Bil Karson ti je lažno ime, a?
I to je isto lažno?
Napisano je ime Bila Karsona.
Uzmi, to je duvan, Bila Karsona.
Da li je Karson bio živ ili
mrtav kada si ga našao?
Šta ti je rekao o novcu?
Ne znam...
Ne znam o čemu pričaš.
Osećajnije.
Možeš da se smatraš
srećnijim od tvog drugara.
Volas će udarati tvog prijatelja
dok god traje pesma.
Mnogi od nas su prošli kroz to.
Kakva ti je sada probava?
Bolje ti je da pričaš.
-Nemam šta da ti kažem.
Sviraj tu violinu, ti.
Govoriću... Govoriću...
Šta je rekao u vezi novca?
St...
Stavio ga je u grob.
Gde?
Sed Hil...
Groblje na Sed Hilu.
Koji grob?
Ne znam.
Kažem ti da ne znam.
Blondi...
Pitaj Blondija.
On zna ime na grobu.
Rat je završen za tebe.
Obuci tu odeću.
Zašto?
Idemo na jahanje.
Gde?
- Da nađemo 200000 dolara.
Sada znam ime groblja.
A ti znaš ime groba.
Nećeš da me podvrgneš istom tretmanu?
Da li bi progovorio?
Ne, verovatno ne bih.
Tako sam i mislio.
Nije da si nešto jači od, Tukoa,
ali si dovoljno pametan da znaš
da te priča ne bi spasila.
A, Tuko? Da li je...
Ne, još nije.
Ali je u dobrim rukama.
Promenio si partnera,
ali još uvek imaš isti posao.
Nisam pohlepan.
Uzeću samo pola.
Ima nas dvojica.
Bilo bi lakše sa samo jednim.
Da.
Polako.
Tako je. Ne pokreći te se.
Ne dišite. Mirno... Tako je.
Uspelo je, hvala.
Hej, desetaru, plašiš li se da će
se izgubiti? Gde ide pobunjenik?
U pakao, sa konopcem oko vrata i cenom za glavu.
3000 dolara, prijatelju.
To je puno novca za jednu glavu.
Kladim se da ti nisu platili ni peni za ruku.
Jednom sam ti rekao prijatelju.
Ako ikada budeš dole,
trebaće ti puno snage da ustaneš.
Srećniji si od onog drugog.
Dobiješ nešto hrane, konop,
i završio si.
A nemaš partnera da ti prekine konop.
Ako ti prijatelji ostanu na hladnom,
verovatno će dobiti prehladu, zar ne?
Ili metak.
Čujete li to momci?
Izađite.
Pošto svi idemo istim pravcem,
možemo da idemo zajedno.
Jedan, dva,
tri, četiri,
pet, šest.
Šest... Savršen broj.
Zar nije tri savršen broj?
Jeste, ali imam još šest
metaka u mom revolveru.
Baš bi voleo da ih uzmeš, a?
Hteo bih da pišam. Teško je.
Vozim se ovim vozom već deset sati.
Već smrdiš kao svinja.
Hajde da ne pogoršavamo stvari.
Pokreni se.
Ne mogu dok me gledaš.
Baš si bučan prijatelju, a?
Ne želiš da prekinemo naše prijateljstvo?
Pa, ja ću ga prekinuti.
Jedinico, stoj.
Zauzmite mesta.
Spremni.
Ciljajte.
Pali.
Kleme, pobrini se za konje.
Tražim te već osam meseci.
Kad god sam trebao da imam
pištolj u desnoj ruci, mislio sam na tebe.
Sada te nalazim u poziciji koja mi odgovara.
A imao sam dosta vremena
da naučim da pucam levom rukom.
Kad moraš da pucaš, pucaj, ne pričaj.
Svaki pištolj pravi svoju muziku.
Savršen tajming, veliki.
Kleme, prati ga.
Samo malo, dolazim.
Samo mi dajte malo vremena
da se obučem, i otvoriću.
Obuci gaće i baci pištolj.
Hej, Blondi, kako
si se izvukao iz onog svinjca?
Na moj način.Ovde sam sa
tvojim prijateljem, Anđeoske oči.
Sve si ispričao, izdajniče.
Pričao si.
Ne, nisam pričao.
Da jesam, ne bih verovatno bio ovde.
Ti...ja...
Znači, samo ti znaš polovinu tajne?
Ah, Blondi...
Veoma sam srećan što radiš sa mnom,
i što smo ponovo zajedno.
Obući ču se, ubiću ga, vraćam se odmah.
- Oh, slušaj...
Zaboravio sam da napomenem.
Nije sam.
Ima ih još petorica.
Petorica?
-Da, petorica.
Znači, zato si došao do Tukoa.
Nije bitno, ubiću ih sve.
Ubili su ga iz blizine.
Vidi ko je ovde.
-Ni drugi nije daleko.
Tražiće nas.
Pazite se.
Ima ih dvojica.
Hoću plavog živog.
Ti, tamo.
Hajde, idemo.
Zar nameravaš da umreš sam?
Hej, Blondi, Anđeoske oči je moj.
Dobro.
"Vidimo se uskoro, i... idi...".
"Idioti".
Za tebe je.
Kako je mirno i tiho, amigo.
Kao na groblju, na primer?
Trebalo bi da postoji most preko te reke.
Bolje da sačekamo noć.
-Veruj mi, Blondi.
Imam dobar osećaj kuda idem.
Tuko te je doveo dovde,
pa ću te povesti sve do...
Kaži kapetanu.
-Da, gdine.
Hajde sada, pratite me.
Našli smo ih blizu oblasti, gdine.
Odakle dolaziš?
Iz Ilinoisa.
A ti?
Ja sam sa njim.
Ima li neki razlog što ste ovde?
Želimo da se prijavimo, generale.
Bolje bi bilo da naučite
da razlikujete činove.
Ja sam kapetan.
Gubite se.
Možda ste to vi danas,
zato napišite testament.
Da, gdine.
Znači, vi želite da se pridružite?
Morate da uradite test da to dokažete.
Pa, pokaži mi.
Imaš karijeru u tome.
Najmanje ćeš postati pukovnik.
Stvarno?
-Naravno.
Kao što kaže u priručniku,
imaš sve kvalifikacije da postaneš
ekspert u korišćenju oružja.
Jer, ovo je, gdine,
najjače oružje u ratu.
Borbenu duh je u ovoj boci.
Dobrovoljci.
Želite da se pridružite, a? Idemo.
Hajde, gospodo, hajde.
Pucnjava još nije počela.
Došli ste na vreme.
Ko god ima najviše pića
da opjani vojnike,
i da ih pošalje na klanje,
pobednik je.
Mi i oni drugi preko puta reke,
imamo jednu zajedničku stvar.
Svi bazdimo na alkohol.
Kako si rekao da se zoveš?
A ti?
"Uh".  Ne.
Imena ne znače ništa.
Da, jer uskoro možeš da se pridružiš
galantnim herojima mosta Brentson.
Napadaju nas dva puta dnevno.
Dva puta dnevno?
-Naravno.
Pobunjenici su odlučili da je prokleti
most ključ ove cele oblasti.
Glupi beskorisni most.
Tačka na mapi glavnog štaba.
Glavni štab je odlučio da moramo
da zauzmemo tu glupu tačku.
Čak i ako svi poginemo.
Drugačije, ključ će zarđati i
postaće tačka na zidu.
I to nije sve. Obe strane
žele da most bude netaknut.
Netaknutog ga želi Jug,
pa ga želimo i mi.
Svi ćete se pretvoriti u prah,
ali je jedna stvar sigurna, dečki:
Most Brentson će ostati netaknut.
Da li je loše što ovako
pričam dobrovoljcima?
Radio sam i gore stvari.
Uradio sam to.
Digao sam ga u vazduh!
Ovde, sve sam uništio.
Sanjati da ga dignem u vazduh je
stvar za preki sud. Ozbiljan zločin.
Čak i misliti o uništenju tog
mosta je samo...
Zašto ga u stvarnosti ne
dignete u vazduh, kapetane?
Da, kapetane, nije to ništa.
Hajde da ih preplašimo na smrt.
Sanjao sam o tome.
Čak sam napravio i plan.
Sigirno da jesam.
Najbolje vreme je posle napada,
kada je primirje da se pokupe ranjenici.
Kada bih mogao to,
mogao bih da spasem hiljade ljudi.
Ali ono što mi fali je hrabrost.
Počinju sa jutarnjim klanjem
pravo na vreme.
Kapetane, sve čete čekaju na
vašu zapoved.
Dolazim.
Idemo.
U redu, prijatelji.
Dođite i uživajte u spektaklu.
Čete, izveštaj.
Četa B, spremna.
Četa E, spremna.
Četa D, spremna.
Čete, napred!
Hej, Blondi. Izgleda da kapetan
traži da dobije metak u stomak.
Da.
Još nisam video da se toliko
ljudi koristi na tako loš način.
Imam osećaj da će ovo
biti duga, dobra bitka.
Blondi...
Novac je na drugoj strani reke.
Oh, gde to?
Amigo, rekao sam na drugoj strani,
i to je dovoljno.
Ali, dok su Južnjaci tamo,
ne možemo preko.
Šta bi se dogodilo da neko
digne most u vazduh?
Da, onda bi ovi idioti otišli
negde drugo da se bore.
Možda.
Dajte doktora, brzo.
Kapetan je ranjen!
Požurite, nosila.
Polako, polako.
Spremite stvari.
Malo ovoga će pomoći.
Popijte malo, kapetane.
I  poslušajte.
Šta to radite?
Ne... Ostavite me...
Blondi, hej. Shvataš li da
možda rizikujemo naše živote?
Da, i ako poginem, nikada
nećeš dobiti taj divni novac.
Da, Tuko.
Baš bi bila šteta.
Doco...
Doktore...
Mogu li da poživim još malo?
Očekujem dobre vesti.
Zašto ne kažemo jedan
drugom polovinu tajne?
Zašto to ne uradimo?
Ti prvi.
Ne, mislim da je bolje da...
ti počneš.
Dobro.
Ime groblja je...
Sed Hil. Tvoj je red.
Ime na grobu je...
Arč Stenton.
Ar... Arč Stenton?
Da li si siguran?
Da, siguran sam.
Biće ti lakše sa tim.
Dvojica mogu da kopaju brže nego jedan.
Kopaj.
Ne kopaš.
Ako me ubiješ,
nećeš videti ni cent od tog novca.
Zašto?
Reći ću ti zašto.
Jer ovde nema ničega.
Ti kurvin...
-Mislio si da ti verujem?
200000 dolara je puno novca.
Moraćemo da ih zaradimo.
Kako?
Napisaću ime na dnu kamena.
Pištolj?
Svinjo! Hteo si da me ubije!
Kada si ga ispraznio?
Sinoć.
Vidiš, u ovom svetu postoje
dve vrste ljudi, prijatelju:
oni sa napunjenim pištoljima
i oni koji kopaju.
Ti kopaš.
Gde?
Ovde.
Nep... Ne...
Ovde nema imaena.
A ni ovde nema imena.
Vidiš, to mi je Bil Karson rekao.
To je bio grob sa oznakom "nepoznat",
odmah pored Arča Stentona.
Napred. (Kopaj).
Blondi! Sve je naše, Blondi!
Šališ se, Blondi. Ne bi...
Ne bi se tako šalio sa mnom.
Nije šala. To je konop, Tuko.
Hoću da staneš tamo
i da staviš glavu kroz omču.
Vidi to... Kao u starim
dobrim vremenima.
Četiri za tebe.
I četiri...
Četiri za mene.
Hej, Blon...
Blon...
Hej, Blondi...
Žao mi je, Tuko.
Blondi...
Bloooondiiii!
Bloooondi!
Blondi...
Bloooond...
Bloooondiiii!
Ti si kurvin sin...
Blondi...
Hej, Blooondi!
Znaš li šta si ti?
Samo jedan prljavi kurvin...
PREVOD I OBRADA
rozanik - gega
Specijalno za forum IPTV Zezanje